
# Запрещаем

### 1. Запретите пользователю user1 из предыдщуего задания выполнять вход в систему

```
sudo usermod -L user1
```

### 2. Как вы это сделали?

Использовал команду "sudo usermod -L user1", которая блокирует учётную запись пользователя, добавляя ! перед хэшем пароля в файле /etc/shadow. При попытке входа система проверяет наличие ! и отказывает в аутентификации.

### 3. Какие ещё способы это сделать вы знаете?

1) Изменить оболочку на /sbin/nologin или /bin/false:
```
udo usermod -s /sbin/nologin user1
```
2) Изменить срок истечения пароля:
```
sudo usermod -e 1970-01-01 user1
```

### 4. Можно ли создать пользователей с одинаковыми username?

Каждый username должен быть уникальным и Linux использует username как уникальный идентификатор, поэтому нет
